---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №8
author: Рытов Алексей Константинович НФИбд-02-21

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

# Ход работы

8.3.1:

1. Создали каталог с именем ~/OS/lab08

2. Перешли во вновь созданный каталог

3. Вызвали vi и создали файл hello.sh

4. Нажали клавишу i и ввели текст представленный в лабораторной работе

---

5. Нажали клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода текста

6. Нажали : для перехода в режим последней строки

7. Нажали w (записать) и q (выйти), а затем нажали клавишу Enter для сохранения текста и завершения работы

8. Сделали файл исполняемым.

---

8.3.2:

1. Вызвали vi на редактирование файла

2. Установили курсор в конец слова HELL второй строки

3. Перешли в режим вставки и заменили HELL на HELLO. Нажали Esc для возврата в командный режим

4. Установили курсор на четвертую строку и стёрли слово LOCAL

5. Перешли в режим вставки и наберали следующий текст: local, нажмали Esc для возврата в командный режим

---

6. Установили курсор на последней строке файла. Вставили после неё строку, содержащую
следующий текст: echo $HELLO

7. Нажали Esc для перехода в командный режим

8. Удалили последнюю строку

9. Ввели команду отмены изменений u для отмены последней команды

10. Ввели символ : для перехода в режим последней строки. Записали произведённые изменения и вышли из vi

# Результат работы

Познакомились с операционной системой Linux. Получили практические навыки работы с редактором vi.