---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №7
author: Рытов Алексей Константинович НФИбд-02-21

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.

# Ход работы

1. Изучили информацию о mc, вызвав в командной строке man mc.

2. Запустили из командной строки mc, изучили его структуру и меню.

3. Выполнили несколько операций в mc, используя управляющие клавиши:
Выделение файлов
Копирование файлов
Перемещение файлов
Просмотр прав доступа/размера файлов

---

4. Выполнили основные команды меню левой (или правой) панели. Оценили степень
подробности вывода информации о файлах.

5. Используя возможности подменю Файл, выполнили:
Просмотр содержимого текстового файла
Редактирование содержимого текстового файла
Не сохраняем результаты
Создание каталога
Копирование файлов в созданный каталог

6. С помощью соответствующих средств подменю Команда осуществили:
Поиск в файловой системе файла с заданными условиями
Процесс поиска
Выбор и повторение одной из предыдущих команд
Переход в домашний каталог
Анализ файла расширений
Анализ файла меню

---

7. Вызвали подменю Настройки.

1. Создали текстовой файл text.txt

2. Открыли этот файл с помощью встроенного в mc редактора

3. Вставили в открытый файл небольшой фрагмент текста, скопированный из Интернета

4. Проделали с текстом следующие манипуляции, используя горячие клавиши

5. Открыли файл с исходным текстом на языке C

6. Используя меню редактора, выключили подсветку синтаксиса

# Результат работы

Освоили основные возможности командной оболочки Midnight Commander. Приобрели навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов, а также по манипуляции с ними.