---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №4
author: Рытов Алексей Константинович НФИбд-02-21

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.

# Ход работы

1. Определите полное имя вашего домашнего каталога.

2. Выполните следующие действия:</br>
2.1. Перейдите в каталог /tmp.</br>
2.2. Выведите на экран содержимое каталога /tmp. Для этого используйте команду ls
с различными опциями. Поясните разницу в выводимой на экран информации.</br>


-a отображение имен скрытых файлов</br>
-l вывод на экран подробной информации:
  – тип файла,</br>
  – право доступа,</br>
  – число ссылок,</br>
  – владелец,</br>
  – размер,</br>
  – дата последней ревизии,</br>
  – имя файла или каталога.</br>
-F получение информации о типе файла(каталог, исполняемый файл, ссылка)
  

2.3. Определите, есть ли в каталоге /var/spool подкаталог с именем cron?</br>


2.4. Перейдите в Ваш домашний каталог и выведите на экран его содержимое. Определите, кто является владельцем файлов и подкаталогов?</br>


Владелец корневой папки

---

3. Выполните следующие действия:
3.1. В домашнем каталоге создайте новый каталог с именем newdir.</br>
3.2. В каталоге ~/newdir создайте новый каталог с именем morefun.</br>
3.3. В домашнем каталоге создайте одной командой три новых каталога с именами
letters, memos, misk. Затем удалите эти каталоги одной командой.</br>
3.4. Попробуйте удалить ранее созданный каталог ~/newdir командой rm. Проверьте,
был ли каталог удалён.</br>
3.5. Удалите каталог ~/newdir/morefun из домашнего каталога. Проверьте, был ли
каталог удалён

4. С помощью команды man определите, какую опцию команды ls нужно использовать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,
входящих в него.


5. С помощью команды man определите набор опций команды ls, позволяющий отсортировать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога
с развёрнутым описанием файлов.

---

6. Используйте команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir,
rmdir, rm. Поясните основные опции этих команд.

**cd:**
</br>
-L переход по символическим ссылкам после того, как были обработаны все переходы ..</br>
-P позволяет следовать по символическим ссылкам перед тем, как были обработаны все переходы ..</br>
-e если папку, в которую не удалось перейти не существует, то выдаст ошибку

**pwd:**</br>
-P отбрасывать все символические ссылки</br>
--help отобразить справку по утилите</br>
--version отобразить версию утилиты

**mkdir:**</br>
-m назначить режим доступа (права)</br>
-p не показывать ошибки, а также их игнорировать</br>
-v выводить сообщения о каждом новом каталоге</br>
--help выводить справочную информацию</br>
--version выводить информацию о текущей версии утилиты

**rmdir:**</br>
-/S удаление дерева каталогов</br>
-/Q отключение запроса на подтверждение удаления дерева каталогов при использовании /S

---

**rm:**</br>
-f игнорировать несуществующие фалы или аргументы
-never никогда не выдавать запросы на подтверждение удаления</br>
-l выдать запрос на подтверждение удаления всех файлов</br>
-i выводить запрос на подтверждение удаления


7. Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполните модификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд.

# Результат работы

Мы приобрели практические навыки взаимодейтсвия с системой посредством командной строки.