---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №9
author: Рытов Алексей Константинович НФИбд-02-21

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором Emacs.

# Ход работы

1. Открыли emacs.
2. Создали файл lab09.sh с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-f (C-x C-f).
3. Набрали текст из лабораторной работы.
4. Сохранили файл с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-s (C-x C-s).

5.1. Вырезали одной командой целую строку (С-k).</br>

5.2. Вставили эту строку в конец файла (C-y).</br>

5.3. Выделили область текста (C-space).

---

5.4. Скопировали область в буфер обмена (M-w).</br>

5.5. Вставили область в конец файла.</br>

5.6. Вновь выделили эту область и вырезали её (C-w).</br>

5.7. Отменили последнее действие (C-/).</br>

6.1. Переместили курсор в начало строки (C-a).</br>

6.2. Переместите курсор в конец строки (C-e).</br>

6.3. Переместите курсор в начало буфера (M-<).</br>

6.4. Переместите курсор в конец буфера (M->).

---

7.1. Вывели список активных буферов на экран (C-x C-b).</br>

7.2. Переместились во вновь открытое окно (C-x) o со списком открытых буферов и переключились на другой буфер.</br>

7.3. Закрыли это окно (C-x 0).</br>

7.4. Теперь вновь переключились между буферами, но уже без вывода их списка на
экран (C-x b).</br>

8.1. Поделили фрейм на 4 части: разделили фрейм на два окна по вертикали (C-x 3),
а затем каждое из этих окон на две части по горизонтали (C-x 2).</br>

8.2. В каждом из четырёх созданных окон открыли новый буфер (файл) и ввели
несколько строк текста.

---

9.1. Переключились в режим поиска (C-s) и найдите несколько слов, присутствующих
в тексте.</br>

9.2. Переключились между результатами поиска, нажимая C-s.</br>

9.3. Вышли из режима поиска, нажав C-g.</br>

9.4. Перешли в режим поиска и замены (M-%), ввели текст, который следует найти
и заменить, нажали Enter , затем ввели текст для замены. Подтвердили замену.</br>

9.5. Испробовали другой режим поиска, нажав M-s o, который отличается тем, что показывает количество вхождений.

# Результат работы

Мы познакомились с операционной системой Linux. Получили практические навыки работы с редактором Emacs.
