---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №6
author: Рытов Алексей Константинович НФИбд-02-21

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

# Ход работы

1. Осуществил вход в систему, используя соответствующее имя пользователя

2. Записал в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc. Дописал в этот же файл названия файлов, содержащихся в моём домашнем каталоге.
</br>

---

3. Вывел имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после чего
записал их в новый текстовой файл conf.txt.</br>

4. Определил, какие файлы в моём домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся
с символа c.

5. Вывели на экран (по странично) имена файлов из каталога /etc, начинающиеся
с символа h.

6. Запустили в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл ~/logfile
файлы, имена которых начинаются с log.

7. Удалил файл ~/logfile.

---

8. Запустил из консоли в фоновом режиме редактор gedit.


9. Определил идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и фильтр
grep.

10. Прочтите справку (man) команды kill, после чего используйте её для завершения
процесса gedit

11. Выполнил команды df и du, предварительно получив более подробную информацию
об этих командах, с помощью команды man.


12. Воспользовался справкой команды find, вывел имена всех директорий, имеющихся в моём домашнем каталоге.

# Результат работы

Мы ознакомились с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобрели практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.