---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Защита лабораторной работы №11
author: Рытов Алексей Константинович НФИбд-02-21

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научится писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.

# Ход работы

1. Используя команды getopts grep, написали командный файл, который анализирует
командную строку с ключами:

– -iinputfile — прочитать данные из указанного файла;

– -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;

– -pшаблон — указать шаблон для поиска;

– -C — различать большие и малые буквы;

– -n — выдавать номера строк.

а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p. Затем написали текстовый файл для проверки скрипта.

---

2. Написали на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью
функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Командный файл вызывает эту программу и, проанализировав с помощью команды $?, выдаёт сообщение о том, какое число было введено.

3. Написали командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных
последовательно от 1 до N. Число файлов,
которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же командный файл умеет удалять все созданные им файлы (если они существуют).

---

4. Написали командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив
все файлы в указанной директории. Модифицировали его так, чтобы запаковывались
только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад.

# Выводы

Мы изучили основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научились писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.